# 06 데이터 타입

자바스크립트의 모든 값은 데이터 타입을 갖는다.

ES6는 7개의 데이터 타입을 제공한다. 

데이터 타입은 원시타입과 객체타입으로 나눌 수 있다.

| 구분 | 데이터 타입 | 설명 |
| --- | --- | --- |
| 원시타입 | 숫자 | 숫자, 정수와 실수 구분없음 |
| 원시타입 | 문자열 | 문자열 |
| 원시타입 | 불리언  | 논리적 참과 거짓 |
| 원시타입 | undefined | var 키워드로 선언된 변수에 암묵적으로 할당되는 값 |
| 원시타입 | null | 값이 없다는 것을 의도적으로 명시할 때 사용하는 값 |
| 원시타입 | 심벌타입 | ES6에서 추가된 7번째 타입, 중복되지 않는 유일한 값 |
| 객체타입 |  | 객체, 함수, 배열 |

## 숫자타입

ECMAScript 사양에 따르면 숫자타입은 배정밀도 64비트 부동소수점 형식을 따른다. 모든 수는 실수로 처리하며, 정수만 표현하기 위한 데이터 타입이 따로 존재하지 않는다.

또한 진수도 다르게 저장하지 않는다. 모든 진수는 64비트 부동소수점 형식의 2진수로 저장된다.

이들 값을 참조하면 모두 10진수로 결과가 나온다.

```jsx
var binary = 0b01000001;
var octal = 0o101;
var hex = 0x41;
console.log(binary); //65
console.log(octal); //65
console.log(hex); //65
console.log(binary == octal); //true
console.log(octal == hex); //true
```

### 숫자타입의 특별한 값

Infinity : 양의 무한대

-Infinity: 음의 무한대

NaN: 산술연산 불가

NaN은 연산자로 비교가 불가능하다.

```jsx
NaN==NaN //false
isNaN(NaN) //true
```

isNaN함수를 통해 연산한다.

## 문자열 타입

문자열 타입은 텍스트 데이터를 나타내는데 사용한다.

문자열은 0개 이상의 16비트 유니코드 문자의 집합이다.

문자열은 ‘,”,`으로 나타낼 수 있다.

따옴표나 백틱이 없으면 자바스크립트 엔진이 키워드나 식별자, 토큰으로 이해한다.

문자열은 원시타입이며, 변경 불가능한 값이다.

즉, 한번 생성된 문자열은 변할 수 없다.

## 템플릿 리터럴

백틱을 통해 표현하는 문자열

### 멀티라인 문자열

일반 문자열에서는 개행을 하려면 이스케이프 스퀀스(\n)을 사용해야 하나, 백틱을 사용하면 개행이 가능하다.

```jsx
var str=`내 맘
대로 할 
건데 어
쩔티비`;
console.log(str);
내 맘
대로 할 
건데 어
쩔티비
```

### 표현식 삽입

문자열은 + 를 사용해서 연결할 수 있다. + 연산자는 피연산자들 중 하나라도 문자열이 있으면 문자열 연결 연산자로 동작한다.

이외에는 덧셈으로 동작한다.

```jsx
var whatis = 1 + '응~문자열이야' + 2; //1응~문자열이야2
var whatis2 = 1 + 2 + '응~문자열이야'; //3응~문자열이야
console.log(typeof whatis); //string
console.log(typeof whatis2); //string
```

템플릿 리터럴에서는 표현식 삽입을 통해 간단히 문자열을 삽입할 수 있다.

```jsx
var name="gildong"
var str=`hi my name is ${name}`
```

## 불리언 타입

불리언 타입의 값은 논리적 참, 거짓은 true, false뿐이다.

## undefined 타입

undefined타입의 값은 undefined가 유일하다.

var 키워드로 선언한 변수는 암묵적으로 undefined로 초기화된다.

쓰레기값을 js엔진이 두지 않고 바로 초기화 시키는 것이다.

따라서 따로 undefined라고 선언하지 말고 값이 없을때는 null을 사용하자.

## null 타입

null타입의 값은 null이 유일하다.

변수에 null을 할당하는 것은 변수가 이전에 참조하던 값을 더이상 참조하지 않겠다는 의미이다. 이는 이전에 할당되어있던 값에 대한 참조를 **명시적으로 제거**하는것이다.

JS엔진은 참조하지 않는 메모리 공간에 대해 가비지 콜랙션을 수행할 것이다.

함수가 유효한 값을 반환할 수 없는 경우, 명시적으로 null을 반환하기도 하고, document.querySelector메서드는 조건에 부합하는 HTML요소를 찾지 못하는 경우 에러 대신 null을 반환한다.

## 심벌타입

심벌타입은 ES6에서 추가된 7번째 타입으로, 변경 불가능한 원시타입이다.

심벌값은 다른 값과 중복되지 않는 유일무의한 값이다.

따라서 주로 이름이 충돌한 위험이 없는 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용한다.

심벌은 Symbol 함수를 통해서만 호출해 생성한다.

이렇게 생성된 심벌값은 외부에 노출되지 않으며, 다른 값과 절대 중복되지 않는 유일무이한 값이다.

### 의문점

```jsx
var key = Symbol('key');
var key2 = Symbol('key');
console.log(key, key2); //Symbol(key) Symbol(key)
console.log(key == key2); //false?!
```

## 객체타입

자바스크립트는 객체 기반의 언어이며, 자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것은 객체임

원시타입과 객체타입은 원시값과 근본적으로 다름

## 데이터 타입의 필요성

### 데이터 타입에 의한 메모리 공간의 확보와 참조

1. 타입에 따라 변수를 위해 **확보해야할 메모리 공간의 크기**가 결정된다.
    
    예를들어 숫자의 경우 8바이트이다.
    
2. 값을 참조할 때 메모리의 **어디까지 읽어야 할지**를 결정하는데 사용된다.

### 데이터 타입에 의한 값의 해석

메모리에 저장된 2진수 데이터를 어떻게 해석할 것인지?

0100 0001 → 65 또는 A

**데이터 타입에 따라 해석함**

## 동적타이핑

자바스크립트의 변수는 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정(타입 추론)된다.

그리고 언제든 재할당에 의해 변수 타입은 동적으로 변화할 수 있다.

이를 **동적 타이핑**이라 한다.

변수는 타입을 갖지않는다. 값이 타입을 가질뿐이다.

정적언어 → c언어 처럼 변수 선언시에 그 타입을 고정시키는 언어

정적 타입언어는 변수 타입을 변경할 수 없으며, 변수에 선언된 타입에 맞는 값만 할당 가능함

타입체크를 수행하고, 타입이 맞지 않으면 에러를 발생시키게 됨

### typeof

typeof는 변수에 할당된 값의 타입을 반환한다.

### 동적 타입 언어와 변수

자바스크립트의 단점

1. 프로그램에서 변수값, 타입 추적이 어려움
2. 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 자동 변환되기도 함

⇒ 유연성은 높지만 신뢰성은 떨어짐

**변수 사용시 주의점**

1. 꼭 필요한 경우 제한적으로 사용한다. 변수의 개수가 많을수록 오류 확률이 높아지기에 무분별하게 남발하지 말고, 필요한 만큼 최소한으로 유지한다.
2. 스코프는 최대한 좁게 만들며, 전역변수를 사용하지 않는다.
3. 변수보다는 상수를 사용해 값의 변경을 억제한다.
4. 변수 이름은 목적, 의미를 파악하기 쉽게 네이밍한다.