# 14 전역변수의 문제점

# 변수의 생명주기

⇒ 메모리 공간이 확보된 시점부터 메모리 공간이 해제되어 가용 메모리 풀에 반환되는 시점까지

### 지역변수의 생명주기

변수는 생명주기가 있다.

변수는 자신이 선언된 위치에서 생성되고 소멸한다.

함수 내부 지역변수는 함수가 호출되면 생성되고, 종료되면 소멸하게 된다. → 지역변수의 생명주기는 함수의 생명주기(해당 스코프의 생명주기)와 일치한다. 

해당 스코프와 변수가 외부에서 참조되는 경우는 스코프는 소멸하지 않고 생존하게 된다.

전역변수는 어플리케이션과 동일한 생명주기를 갖는다.

또한, 호이스팅은 스코프 단위로 동작한다.

```jsx
var x = "global";
function foo(){
	console.log(x); //undefined
	var x = "local";
}
foo();
console.log(x); //global
```

### 전역변수의 생명주기

전역 코드는 반환문을 사용할 수 없으므로 마지막 문이 실행되어 더이상 실행할 문이 없을 때 종료한다.

var 키워드로 선언한 전역변수는 전역 객체의 프로퍼티가 된다. → 변수의 생명주기가 전역객체의 생명주기와 일치하게 된다.

<aside>
💡 전역객체는 코드 실행 이전에 js엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체이다. 브라우저에서는 window, 노드환경에서는 global 객체를 의미힌다.

</aside>

브라우저 단의 전역객체는 window이므로, 브라우저 환경에서 var 키워드로 선언한 전역변수는 전역객체 window의 프로퍼티가 된다. 이는 window를 닫을 때(브라우저 종료)까지 유효하다.

# 전역변수의 문제점

### 암묵적 결합

모든 코드가 전역변수를 참조하고 변경할 수 있다.

유효범위가 커질수록 가독성은 나빠지고 의도치 않게 상태가 변경될 수 있는 위험성도 높아진다.

### 긴 생명주기

전역변수는 생명주기가 길어서 메모리 리소스도 오래 소비한다. 

또, var 키워드는 중복 선언을 허용하므로, 이름이 중복되어 의도치 않게 재할당이 일어나기도 한다.

### 스코프 체인 상에서 종점에 존재

전역변수는 스코프 체인 상에서 종점에 존재한다. 변수 탐색은 스코프 내,외부에서 일어나므로 함수에서 전역변수를 참조하는 경우 속도가 느려지게 된다.

### 네임스페이스 오염

자바스크립트는 파일이 분리되어 있어도 하나의 전역스코프를 공유한다는 것이다.

예상치 못한 결과를 가져오게 된다.

# 전역변수의 사용 억제

변수 스코프는 좁을수록 좋다.

### 즉시 실행함수

함수 정의와 동시에 호출되는 즉시실행함수는 딱 한번만 호출된다.

모든 코드를 즉시 실행함수로 감싸게 되면 모든 변수는 즉시 실행함수의 지역변수가 된다.

이 방법을 이용하면 전역변수를 생성하지 않으므로, 라이브러리 등에 자주 사용된다.

### 네임스페이스 객체

전역에 네임스페이스 역할을 담당할 객체를 생성하고, 전역변수처럼 사용하고 싶은 변수를 프로퍼티로 추가한다.

```jsx
var MYAPP={};
MYAPP.name="Lee";
console.log(MYAPP.name);
```

이렇게 하면, 재할당을 방지할 수 있어 유지 보수가 쉽기는 하나, 여전히 객체가 전역으로 관리되므로 유용하지는 않다.

### 모듈패턴

클로저를 이용하여 모듈을 만듦 → 이후 클로저에서 자세하게 확인 가능

```jsx
var Counter=(function(){
	var num=0;
	return {
		increase(){
			return ++num;
		},
		decrease(){
			return --num;
		}
	};
}());
console.log(Counter.num) //undefined
console.log(Counter.increase()); //1
console.log(Counter.decrease()); //0
```

### ES6 모듈

ES6 모듈을 사용하면 전역변수를 사용할 수 없다.

ES6는 파일 자체의 독자적 모듈 스코프를 제공한다.

따라서 모듈 내부의 var키워드로 선언된 변수는 더는 전역변수가 아니고 window객체의 프로퍼티도 아니다.

```html
<script type="module" src="index.js"></script>
```

이렇게 작성하면 해당 스크립트는 모듈로 작동한다.